# redux 라이브러리

리덕스는 가장 많이 사용하는 리액트 상태 관리 라이브러리다.<br/>
리덕스를 사용하면 컴포넌트의 상태 업데이트 관련 로직을 다른 파일로 분리시켜서 더욱 효율적으로 관리할 수 있다.<br/>
또한 컴포넌트끼리 똑같은 상태를 공유해야 할 때도 여러 컴포넌트를 거치지 않고 손쉽게 상태값을 전달하거나 업데이트할 수 있다.<br/>
<br/>
단순히 전역 상태 관리만 한다면 Context API를 사용하는 것만으로도 충분하다.<br/>
하지만 리덕스를 시용하면 상태를 더욱 체계적으로 관리할 수 있기 때문에 프로젝트의 규모가 클 경우에는 리덕스를 시용하는 편이 좋다!

**규모 작으면 context api, 규모 크면 redux,recoil**

# 16.1 개념 미리 정리하기
## 액션
상태에 어떠한 변화가 필요하면 액션(action)이란 것이 발생한다.<br/>
이는 하냐의 객체로 표현되는데, 액션 객체는 다음과 같은 방식으로 이루어져있다.
```javascript
{
    type: 'TOGGLE_VALUE'
}
```
액션 객체는 type 필드를 반드시 가지고 있어야 한다. 

```javascript
{
    type: 'ADD_TODO',
    data: {
        id: 1,
        text: '리덕스 배우기'
    }
}

{
    type: 'CHANGE_INPUT',
    text: '안녕하세요'
}
```

## 액션 생성 함수
액션 생성 함수는 액션 객체를 만들어 주는 함수다.
```javascript
function addTodo(data) {
    return {
        type: 'ADD_TODO',
        data
    }
}

const changeInput = text => {
    type: 'CHANGE_INPUT',
        text
}
```
어떤 변화를 일으켜야 할 때마다 액션 객체를 만들어야 하는데, <br/>
매번 액션 객체를 직접 작성하기 번거로울 수 있고, 만드는 과정에서 실수로 정보를 놓칠 수도 있어서,<br/>
이러한 일을 방지하기 위해 이를 함수로 만들어서 관리합니다.

## 리듀서
리듀서는 변화를 일으키는 함수다. 액션을 만들어서 발생시키면, 리듀서가 현재 상태와 전달받은 액션 객체를 파라미터로 받아온다.<br/>
그리고 두 값을 참고하여 새로운값을 반환해준다.

```javascript
const initialState = { counter: 1};

function reducer(state = initialState, action) {
    switch (action.type) { 
        case INCREMENT:
            return {
                counter : state.counter + 1
            };
        default : return state;
    }
}

```

## 스토어
리덕스를 적용하기위해 스토어를 만들 수 있다. 한 개의 프로젝트는 단 하나의 스토어만 가질 수 있다.<br/>
스토어 안에는 현재 애플리케이션 상태와 리듀서가 들어가 있고, 그 외에도 몇 가지 중요한 내장 함수를 지닌다.

## 디스패치
디스패치는 스토어의 내장함수 중 하나다. 디스패치는 '액션'을 발생시키는 것이라고 생각하면된다.<br/>
이 함수는 액션 객체를 파라미터로 넣어서 호출한다.<br/>
이 함수가 호출되면 스토어는 리듀서 함수를 실행시켜서 새로운 상태를 만들어준다.

## 구독
구독또한 스토어의 내장함수 중 하나다. subscribe 함수 안에 리스너 함수를 파라미터로 넣어서 호출해주면,
이 리스너 함수가 액션이 디스패치되어 상태가 업데이트 될때마다 호출된다.
```javascript
const listener = () => {
    console.log('상태업뎃됨')
}

const unsubscribe = store.subscribe(listener);

unsubscribe();
```

# 16.2 리액트없이 쓰는 리덕스
리덕스는 리액트에 종속되는 라이브러리가 아니다!<br/> 
리액트에서 사용하려고 만들어졌지만 실제로 다른 UI 라이브러리/프레임워크와 함께 사용할수도 있다<br/>
(예: angular-redux. ember redux. Vue에서도 시용할 수 있지만 Vue에서는 리덕스와 유사한 vuex를 주로 사용).<br/>
리덕스는 또한 바닐라 자바스크립트와 함께 사용할 수 있다.

# 16.3 리덕스의 세가지 규칙
## 단일 스토어 
하나의 애플리케이션 안에는 하나의 스토어가 들어 있다.<br/>
여러개를 쓰는게 불가능한건 아니지만, 상태관리가 복잡해질 수 있기때문에 권장하지 않는다.

## 읽기 전용 상태
리덕스 상태는 읽기전용이다. 상태를 업데이트할 때 기존의 객체는 건드리지 않고 새로운 객체를 생성해 주어야한다.

## 리듀서는 순수한 함수
- 리듀서 함수는 이전 상태와 액션 객체를 파라미터로 받는다.
- 파라미터 외의 값에는 의존하면 안된다.
- 이전 상태 건들지 않고, 변화를 준 새로운 상태 객체를 만들어 반환.
- 똑같은 파라미터로 호출된 리듀서함수는 똑같은 결과값 반환.