11.8 react-virtualized를 사용한 렌더링 최적화
지금까지 리액트 컴포넌트 리렌더링 성능을 최적화하는 방법을 알아보았습니다. 필요할 때만 리렌더링하도록 최적화하였는데, 이번에는 다른 렌더링 최적화 방법을 알아보겠습니다. 현재 일정 2500개가 등록되어 있습니다. 그런데 화면 로딩 시 나오는 항목은 9개입니다. 나머지 2491개는 스크롤을 해야 볼 수 있는데도 렌더링이 이루어집니다. react-virtualized를 사용하면 스크롤되기 전에 보이지 않는 컴포넌트는 렌더링하지 않고 크기만 차지하도록 합니다. 스크롤 시에 해당 위치에서 보여지는 컴포넌트만 렌더링 시키는 겁니다. 이를 통해 낭비되는 자원을 아낄 수 있습니다.





11.8.1 최적화 준비
우선 이 라이브러리를 설치합시다.

$ yarn add react-virtualized
이제 react-virtualized를 사용하여 최적화해 봅시다.에서 제공하는 List 컴포넌트를 사용하여 TodoList 컴포넌트의 성능을 최적화할 것입니다. 최적화를 수행하려면 우선 각 항목의 실제 크기를 px 단위로 알아내야 합니다. 이 값은 크롬 개발자 도구의 좌측 상단에 있는 아이콘을 눌러 확인할 수 있습니다.


개발자 도구의&nbsp; Elements 탭 - 좌측 상단 커서 아이콘 - px 단위 크기 확인
각 항목의 크기는 가로 512px, 세로 57px입니다.





11.8.2 TodoList 수정
크기를 알아냈다면 이제 TodoList 컴포넌트를 다음과 같이 수정합시다.

//TodoList.js
import React, {useCallback} from 'react';
import TodoListItem from './TodoListItem';
import './TodoList.scss';
import { List } from 'react-virtualized';

const TodoList = ({ todos, onRemove, onToggle }) => {
    const rowRenderer = useCallback(
        ({ index, key, style }) => {
            const todo = todos[index];
            return (
                <TodoListItem
                    todo={todo}
                    key={key}
                    onRemove={onRemove}
                    onToggle={onToggle}
                    style={style}
                />
            );
        },
        [onRemove, onToggle, todos],
    );

    return (
        <List
            className="TodoList"
            width={512} // 전체 크기
            height={513} // 전체 높이
            rowCount={todos.length} // 항목 개수
            rowHeight={57} // 항목 높이
            rowRenderer={rowRenderer} // 항목을 렌더링할 때 쓰는 함수
            list={todos} // 배열
            style={{ outline: 'none' }} // List에 기본 적용되는 outline 스타일 제거
            />
    );
};

export default React.memo(TodoList);
List 컴포넌트를 사용하기 위해 rowRenderer 함수를 새로 작성하였습니다. 이 함수는 react-virtualized의 List 컴포넌트에서 각 TodoItem을 렌더링할 때 사용하며, 이 함수를 List 컴포넌트의 props로 설정해야 합니다. 이 함수는 파라미터에 index, key, style 값을 객체 타입으로 받아서 사용합니다.

List 컴포넌트를 사용할 때는 해당 리스트의 전체 크기, 각 항목 높이, 각 항목을 렌더링할 때 사용하는 함수, 배열을 props로 넣어야 합니다. 그래야 이 컴포넌트가 전달받은 props를 사용하여 자동으로 최적화합니다.





11.8.3 TodoListItem 수정
TodoList를 저장하면 스타일이 깨져서 나타나는데, TodoListItem 컴포넌트를 수정합시다.

//TodoListItem.js
import React from 'react';
import {
  MdCheckBoxOutlineBlank,
  MdCheckBox,
  MdRemoveCircleOutline,
} from 'react-icons/md';
import cn from 'classnames';
import './TodoListItem.scss';

const TodoListItem = ({ todo, onRemove, onToggle, style }) => {
    const { id, text, checked } = todo;
    return (
        <div className="TodoListItem-virtualized" style={style}>
            <div className="TodoListItem">
                <div className={cn('checkbox', { checked })} onClick={() => onToggle(id)}>
                    {checked ? <MdCheckBox /> : <MdCheckBoxOutlineBlank />}
                    <div className="text">{text}</div>
                </div>
                <div className="remove" onClick={() => onRemove(id)}>
                    <MdRemoveCircleOutline />
                </div>
            </div>
        </div>
    );
};

export default React.memo(TodoListItem);
render 함수에서 기존에 보여주던 내용을 div로 감쌌습니다. 이 div는 className으로 TodoListItem-virtualized를 설정하였고, props로 받은 style을 적용하였습니다. 이는 홀수 짝수 항목에 대해 다른 배경 색상을 설정하기 위해서입니다.

그다음에는 TodoListItem.scss 파일에서 최하단에 있던 & + &를 사용한 코드를 지우고, 코드 최상단에 .TodoListItem-virtualized 코드를 삽입합시다.

/*TodoListItem.scss*/
.TodoListItem-virtualized {
  & + & {
    border-top: 1px solid #dee2e6;
  }
  &:nth-child(even) {
    background: #f8f9fa;
  }
}


작업이 끝났으니 성능을 측정합시다. 4.3ms로 줄은 것을 확인할 수 있습니다.


리액트 개발자 도구의&nbsp; Profiler탭 - 줄어든 렌더링 소요 시간

