이 코드에서는 React의 useMemo, useCallback 훅과 styled-components 라이브러리를 사용하고 있습니다. 각각의 동작에 대해 설명해보겠습니다:

useMemo<br/>
useMemo는 메모이제이션된 값을 반환하는 훅입니다. <br/>
이 코드에서 useMemo는 calculateThemeStyles 함수의 반환값을 메모이제이션하여, <br/>
theme 상태가 변경될 때만 calculateThemeStyles 함수를 재실행합니다. <br/>
이를 통해, 동일한 theme 값에 대해서는 calculateThemeStyles 함수의 계산을 반복하지 않아도 되므로, <br/>
성능 최적화에 도움을 줍니다.<br/>
예제 코드에서는 theme 상태가 변경될 때마다 calculateThemeStyles 함수를 호출하여, <br/>
해당 테마에 맞는 스타일 객체를 생성하고, 이 객체를 StyledComponent에 style prop으로 전달합니다.<br/>



useCallback<br/>
useCallback은 메모이제이션된 콜백 함수를 반환하는 훅입니다. <br/>
이 코드에서는 handleChangeThemeClick과 handleInvertClick 두 개의 함수를 useCallback으로 감싸고 있습니다. <br/>
이는 해당 함수들이 컴포넌트가 리렌더링될 때마다 새로 생성되는 것을 방지합니다. <br/>
대신, useCallback에 전달된 의존성 배열([])이 변경될 때만 함수를 새로 생성합니다.<br/>
handleChangeThemeClick 함수는 테마를 변경하는 함수로, <br/>
의존성 배열이 비어 있기 때문에 컴포넌트가 처음 마운트될 때만 함수가 생성됩니다.<br/>
handleInvertClick 함수도 마찬가지로 의존성 배열이 비어 있어, <br/>
컴포넌트가 처음 마운트될 때만 함수가 생성됩니다.<br/>



styled-components
styled-components는 React에서 CSS를 JavaScript와 함께 사용할 수 있게 해주는 CSS-in-JS 라이브러리입니다. 
이를 통해 컴포넌트 단위로 스타일을 정의하고, props를 통해 스타일을 조건부로 적용할 수 있습니다.
예제 코드에서는 styled-components를 사용하여 StyledComponent와 ButtonContainer라는 두 개의 스타일드 컴포넌트를 생성합니다. 


StyledComponent는 props.inverted와 props.theme에 따라 다른 스타일을 적용합니다. <br/>
예를 들어, 테마가 'dark'이고 inverted prop이 true일 때, 텍스트 색상을 변경합니다.<br/>
styled.div와 css 헬퍼 함수를 사용하여 CSS를 JavaScript 안에서 선언적으로 작성합니다. <br/>
이러한 방식은 컴포넌트의 로직과 스타일을 밀접하게 연결시켜 줍니다.<br/>
요약하자면, useMemo와 useCallback은 성능 최적화를 위해 각각 값과 함수의 메모이제이션을 제공하며, <br/>
styled-components는 컴포넌트 스타일링을 위한 강력하고 유연한 방법을 제공합니다.<br/>